# Контрольное задание 7

___

## Задание

Создайте новую страницу и подключите к ней javascript файл.

Создайте массив clients для хранения информации о клиентах интернет-магазина:
- Первый объект в массиве содержит свойства:
firstName - Александр, lastName - Иванчук, date - 11-29-1990, phone - 8 (929) 988-90-09, amounts - 2546, 2098, 764, 7266
- Второй объект в массиве содержит свойства:
firstName - Анатолий, lastName - Стаценко, date - 02-12-1987, phone - null, amounts - 563, 8287, 889
- Третий объект в массиве содержит свойства:
firstName - Марина, lastName - Петрова, date - 07-26-1997, phone - 8 (899) 546-09-08, amounts - 6525, 837, 1283, 392.
- Четвертый объект в массиве содержит свойства:
firstName - Иван, lastName - Караванов, date - 09-12-1999, phone - null, amounts - 7634, 283, 9823, 3902.
- Пятый объект в массиве содержит свойства:
firstName - Оксана, lastName - Абрамова, date - 01-24-2002, phone - 8 (952) 746-99-22, amounts - 342, 766, 362.

Цифры в свойстве объекта amounts - массив чисел (суммы покупок)

### Часть 1

1. Создайте пустой объект newClient.

2. Запросите у пользователя по порядку все данные о клиенте - имя, фамилию, дату рождения, телефон. При запросе данных
   сохраняйте их в соответствующие свойства объекта newClient - firstName, lastName, date, phone. Дату запросите в
   формате мм-дд-гггг (месяц-день-год).

3. В качестве свойства amounts для объекта newClient установите пустой массив.

4. Затем создайте цикл while, который будет работать следующим образом: пока пользователь отвечает «ОК» на вопрос
   «Добавить покупку для клиента X?» (где X - имя клиента из объекта newClient), программа должна запрашивать сумму
   покупки и добавлять ее в массив amounts объекта newClient. Соответственно, если пользователь нажмет «Отмена»,
   программа должна прекратить выполнение цикла.

5. Добавьте получившийся объект newClient в массив clients

### Часть 2

1. Создайте функцию fullName, которая принимает объект и возвращает имя и фамилию в одной строке – «Иван Иванов».
   Проверить функцию можно вызвав ее для первого объекта и получив имя и фамилию первого клиента.

2. Создайте функцию getBirthday, которая на основе даты рождения клиента выдает строку в нужном формате: «1 мая» или «1
   мая (сегодня)».
   Описание функции:

- Принимает строку (не объект) с датой рождения в формате мм-дд-гггг
- Преобразует полученную строку в объект типа new Date, и с помощью функции toLocaleString этого объекта формирует
  строку в формате «число месяц» (к примеру: «14 января», «23 марта»).
- Проверяет, сегодня ли день рождения у клиента, если да, то добавляет в итоговую строку « (сегодня)». Для этого можно
  сравнить дни и месяцы в имеющихся объектах дат.
- Возвращает из функции созданную строку
  Пример работы функции:
  В функцию попадает строка “07-01-2000”. Если сегодня 1 июля, то функция вернет строку «1 июля (сегодня)». Если же
  сегодня не 1 июля - функция вернет «1 июля».
  Проверить функцию можно вызвав ее для свойства даты первого объекта и получив отформатированную дату.

3. Создайте функцию getAllAmount, которая принимает один параметр: массив чисел (суммы покупок), считает сумму всех
   покупок клиента и возвращает её в виде числа.
   Проверить функцию можно вызвав ее для свойства суммы покупок первого объекта и получив число – их сумму.

4. Создайте функцию getAverageAmount, которая принимает один параметр: массив чисел (суммы покупок). Функция должна
   посчитать среднее арифметическое всех значений. Помните про последовательность действий: сначала считаем сумму чисел,
   а после – делим на количество. Возвращаемое число должно быть округлено до 1 числа после запятой с помощью
   конструкции number.toFixed(1), где number - ваша переменная с итоговым числом.
   Проверить функцию можно вызвав ее для свойства суммы покупок первого объекта и получив число – их среднее
   арифметическое.

5. Удалите все временные вызовы функций для проверок их результата.

6. Создайте стрелочную функцию в новую переменную - showClients. Функция должна принимать один параметр - главный массив
   клиентов clients и для каждого клиента (в цикле) выводить сообщение “Клиент X имеет среднюю сумму чека Y. День
   рождения клиента: D”, где X - значение результата функции fullName для текущего объекта клиента в цикле, Y - средний
   чек клиента на основе его покупок в массиве amounts из функции getAverageAmount, а D - дата рождения клиента из
   функции getBirthday. Помните о том, что внутри функции вам надо работать с переданным в неё массивом, а для каждого
   отдельного вызова других функций в цикле передавать соответствующее значение, используя конкретный объект по индексу.

7. Вызовите функцию showClients для всего массива объектов клиентов clients. Проверьте вывод в консоль – вы должны
   получить информацию по каждому из имеющихся клиентов в объекте clients.

8. Далее вызовите функцию showClients без параметров. Оберните этот вызов в обработчик ошибок. Результатом вызова без
   параметров должно стать сообщение “Вызвана функция без параметров” в консоли вместо ошибки. Вторым сообщением при
   обработке ошибки выведите текст ошибки из свойства message объекта ошибки.

9. Создайте новый массив bestClients, заполните его 2-3 новыми клиентами и вызовите функцию showClients с этим массивом.
   Проверьте вывод информации о новых клиентах в консоль.

10. Сделайте так, чтобы этот вызов функции был не сразу, а спустя 3 секунды.

11. Создайте функцию whoSpentMore, которая определит, кто из переданных клиентов потратил больше всех.
    Описание функции:

- Принимает массив объектов клиентов
- Перебирает каждого клиента и проверяет, больше ли его сумма покупок (с помощью функции getAllAmount), чем у другого
  клиента.
- В конце функция должна вывести в консоль строку: «Больше всех потратил N. Сумма покупок: X.», где N - полное имя
  клиента (на основе функции fullName), а X - сумма покупок max.
- В реализации функции используйте 2 дополнительные переменные, в которых будете сохранять самую большую сумму и
  найденный объект клиента с максимальной суммой. Если в цикле находите сумму больше, чем уже была сохранена вами в
  переменную максимальной суммы – обновляйте переменную суммы и объект, на основе которого по итогу вернете строку из
  функции.

12. Вызовите функцию whoSpentMore для одного и второго набора клиентов и проанализируйте результат. Поменяйте данные в
    объектах и перепроверьте, верно ли работает ваша функция.